			CLOUD COMPUTING

Le cloud computing est un concept qui date depuis les années 2000.Au début,le monde informatique était composé
d'un système central et des stations clients sur lesquelles les utilisateurs louaient des espaces , des capacités.Après l'
explosion de la bulle internet dans les années 2000, les trois acteurs amazon,google et salesforce ont développé un nuage 
informatique pour developper leurs applications.Ayant remarqué que les datacenters disposaient de ressources non exploitées,
pour rentabiliser ces machines, ils décidèrent de louer ces serveurs à d’autres entreprises à la demande.

Encore appelé informatique en nuage,le cloud computing est un domaine de gestion et de stockage de données informatiques
via un réseau étendu comme Internet tout en se passant d'un quelconque équipement informatique.

Le cloud computing permet :
	-aux utilisateurs d'accéder à leurs données en tout temps et en tout lieu.ils ont juste besoin d'un appareil
 et d'une connexion internet.
	- aux utilisateurs,en cas de panne,d'accéder à leurs données qui ne sont pas disponibles sur le disque dur mais
 sur internet
	-aux entreprises de se passer de tout équipement informatique de gestion ou de maintenance
	-aux entreprises de réduire les coûts en matière d'équipement physiques et de consommation d'énergie,
de formation de personnel...

Cette technologie offre plusieurs avantages parmi lesquels :
	-l'élasticité des ressources: en effet,le client a la possibilité d'augmenter ou de diminuer ses ressources en 
 fonction de ses besoins 
	-le service à la demande : en effet,le client a la possibilité d'acceder à n'importe quel type de ressources en 
 fonction de sa demande quelque soit l'instant
	-la mutualisation des ressources : l'hébergeur cloud possède de nombreuses ressources partagées entre ses clients
 dans un endroit qui leur est inconnu en fonction de sa demande  

On distingue egalement plusieurs modes de déploiement du cloud :
	- cloud privé: ici l'ensemble des ressources sont réservées à l'usage exclusif d'une entreprise.Il permet à
 l'entreprise d'avoir le contrôle sur son infrastructure technique
	- cloud public: ici un prestataire de services cloud propose ses services, par Internet, à une multitude 
 d’entreprises, universités, organismes publics et autres 
	-cloud hybride: c'est un mélange des deux clouds cités plus haut c'est-à-dire avoir des ressources dédiées en 
 interne et publiques en externe.Son but est de combiner differentes sortes de cloud afin de les unifier.
	-cloud communautaire: l’infrastructure cloud est déployée en vue d’un usage exclusif par une communauté
 spécifique d’utilisateurs partageant des besoins informatiques communs (sécurité,etc...)

La technologie est divisée en plusieurs types à savoir:
	-IAAS(Infrastructure As A Service) qui s'occupe de la partie infrastructure du cloud.Grâce à elle,les entreprises
 n'ont pas besoin d'investir dans leur propre materiel
	-PAAS(Platform As A Service) qui s'occupe du developpement d' appplications et logiciels et de nombreux fournisseurs
 hébergent également le logiciel une fois qu’il est développé.
	-SAAS(Software As A Service) qui s'occupe de la distribution des logiciels sur Internet

